# Задание №1

  В некотором банке внедрили новую frontend-систему для работы с клиентами, а так же обновили и саму базу данных. Большую часть данных успешно были перенесены из старых БД в одну 
новую централизованную БД. Но в момент переключения со старой системы на новую возникли непредвиденные проблемы в ETL-процессе, небольшой период (конец 2017 начало 2018 года) так 
и остался в старой базе. Старую базу отключили, а не выгруженные данные сохранили в csv-файлы. Недавно банку потребовалось построить отчёт по 101 форме. 
Те данные что остались в csv-файлах тоже нужны. Загрузить их в новую БД не получиться из-за архитектурных и управленческих сложностей, нужно рассчитать витрину отдельно.
Но для этого сначала нужно загрузить исходные данные из csv-файлов в детальный слой (DS) хранилища в СУБД Oracle / PostgreSQL.

##  Задача 1.1
	
   Разработать ETL-процесс для загрузки «банковских» данных из csv-файлов в соответствующие таблицы СУБД Oracle или PostgreSQL.  
Покрыть данный процесс логированием этапов работы и всевозможной дополнительной статистикой (на усмотрение вашей фантазии).  
В исходных файлах могут быть ошибки в виде некорректных форматах значений. Но глядя на эти значения вам будет понятно, какие значения имеются в виду.  

###  Требования к реализации задачи:
В своей БД создать пользователя / схему «DS». Создать в DS-схеме таблицы под загрузку данных из csv-файлов.  
Начало и окончание работы процесса загрузки данных должно логироваться в специальную логовую таблицу.  
1. Эту таблицу нужно придумать самостоятельно;
2. После логирования о начале загрузки добавить таймер (паузу) на 5 секунд, чтобы чётко видеть разницу во времени между началом и окончанием загрузки. Из-за небольшого учебного объёма данных – процесс загрузки быстрый;
3. Для хранения логов нужно в БД создать отдельного пользователя / схему «LOGS» и создать в этой схеме таблицу для логов;
4. Для корректного обновления данных в таблицах детального слоя DS нужно выбрать правильную Update strategy и использовать следующие первичные ключи для таблиц фактов, измерений и справочников

##  Задача 1.2

  После того как детальный слой «DS» успешно наполнен исходными данными из файлов – нужно рассчитать витрины данных в слое «DM»: витрину оборотов и витрину 101-й отчётной формы.
Для этого вам сперва необходимо построить витрину оборотов «DM.DM_ACCOUNT_TURNOVER_F». А именно, посчитать за каждый день января 2018 года кредитовые и дебетовые обороты по счетам с помощью Oracle-пакета dm.fill_account_turnover_f или с помощью аналогичной PostgreSQL-процедуры.

Затем вы узнаёте от Аналитика в банке, что пакет (или процедуру) расчёта витрины 101-й формы «dm.fill_f101_round_f» необходимо доработать. Необходимо сделать расчёт полей витрины «dm.dm_f101_round_f» по формулам:

«BALANCE_OUT_RUB» для счетов с:
 > CHARACTERISTIC = 'A' и currency_code '643' рассчитать BALANCE_OUT_RUB = BALANCE_IN_RUB - TURN_CRE_RUB + TURN_DEB_RUB;
> 
 > CHARACTERISTIC = 'A' и currency_code '810' рассчитать BALANCE_OUT_RUB = BALANCE_IN_RUB - TURN_CRE_RUB + TURN_DEB_RUB;
> 
 > CHARACTERISTIC = 'P' и currency_code '643' рассчитать BALANCE_OUT_RUB = BALANCE_IN_RUB + TURN_CRE_RUB - TURN_DEB_RUB;
> 
 > CHARACTERISTIC = 'P' и currency_code '810' рассчитать BALANCE_OUT_RUB = BALANCE_IN_RUB + TURN_CRE_RUB - TURN_DEB_RUB;	

«BALANCE_OUT_VAL» для счетов с:
 > CHARACTERISTIC = 'A' и currency_code не '643' и не '810' рассчитать BALANCE_OUT_VAL = BALANCE_IN_VAL - TURN_CRE_VAL + TURN_DEB_VAL;
>
 > CHARACTERISTIC = 'P' и currency_code не '643' и не '810'  рассчитать BALANCE_OUT_VAL = BALANCE_IN_VAL + TURN_CRE_VAL - TURN_DEB_VAL;	
>

«BALANCE_OUT_TOTAL»	
 > рассчитать BALANCE_OUT_TOTAL как BALANCE_OUT_VAL + BALANCE_OUT_RUB
